двойной буфер это низкоуровневый паттерн, используется для отрисовки кадров. Он не позволяет читать данные, которые сейчас записываються, и не позволяет записывать данные, если их сейчас читают. 
Используется в компьютерной графике для того, чтобы пока отображается кадр и происходит отрисовка не было возможности изменить данные, и пока это происходит пишется в другой массив(второй буфер) и как только заканчивается отрисовка, происходит смена читаемого и записываемого файла местами.
В Unity это уже реализованно.